---
layout: default
title: Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： slow-path の処理 (4) GC 処理 ： ParallelScavengeHeap の場合 ： GC 処理の並列化の方針について  
---
[Up](no3718vrX.html) [Top](../index.html)

#### Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： slow-path の処理 (4) GC 処理 ： ParallelScavengeHeap の場合 ： GC 処理の並列化の方針について  

--- 
## 概要(Summary)
ParallelScavenge では, 2段階の並列化が行われている.

  1. GCTask 単位での並列化 (大きな粒度での並列化)
  2. TaskQueue 内のポインタ単位での並列化 (小さな粒度での並列化)

より具体的に言うと, 以下のような並列化が行われる.

1. まず, 複数の GCTask オブジェクトが GCTaskQueue というキューに詰められた状態で GC 処理が開始される.

   各 GCTaskThread は GCTaskQueue から早い者勝ちで GCTask を取り出し, そこに書かれている処理を行っていく.
   取り出した GCTask の処理が終わったら, また新しい GCTask を取り出して処理を続ける.

2. 処理が進み GCTaskQueue から GCTask がどんどん取り出されていくと, 最後には StealTask や StealMarkingTask が取り出される.

   (StealTask/StealMarkingTask は GCTaskThread の個数分だけ GCTaskQueue に詰められている. 
    このため最終的には全員が StealTask/StealMarkingTask を実行することになる)

   StealTask/StealMarkingTask は他の GCTaskThread の処理を奪ってくる GCTask.
   これによりポインタ単位での(小さな粒度での)負荷分散が行われる.

## 備考(Notes)
(以下は, "1. GCTask 単位での並列化" に関する補足説明)

GCTask には幾つかの種類があるが, 典型的な処理パターンは以下のようになる
(詳細は PSScavenge::invoke_no_policy() や PSParallelCompact::invoke_no_policy() を参照. (See: [here](no24805iK.html), [here](no289165Un.html) and [here](no28916Gft.html) for details)).

### Minor GC 時の処理パターン
1. その GCTask が対象とする範囲を探索し, 見つかったポインタを全て PSPromotionManager オブジェクトに集める.

   (より正確には, PSPromotionManager 内の claimed_stack_depth() という OopStarTaskQueue に集めてくる.
    OopStarTaskQueue なので, 中には oop* または narrowOop* が入っている)

   (この処理には, oops_do() を使う場合には, PSScavengeRootsClosure クロージャーが使われる.
    oops_do() を使わない場合は, oopDesc::push_contents() を使って回収が行われる.)

2. PSPromotionManager::drain_stacks() で, 集めたポインタを再帰的に辿っていって GC 処理を行う,

#### PSPromotionManager (と StealTask) による並列化の詳細
PSPromotionManager オブジェクト内には,
各 GCTaskThread が仕事を記憶しておくためのスタックとして _claimed_stack_depth という
OverflowTaskQueue (ソースコード上では typedef による別名の OopStarTaskQueue) が用意されている.


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psPromotionManager.hpp))
      OopStarTaskQueue                    _claimed_stack_depth;
```

そして, このスタックの中身を複数の GCTaskThread 間でバランシングする仕組みとして,
PSPromotionManager クラスの static フィールドに
_stack_array_depth という GenericTaskQueueSet (ソースコード上での型は OopStarTaskQueueSet) が用意されている
(static 変数なので全体で一個).


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psPromotionManager.hpp))
      static OopStarTaskQueueSet*         _stack_array_depth;
```

(なお, アクセサは PSPromotionManager::stack_array_depth())


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psPromotionManager.hpp))
      static OopStarTaskQueueSet* stack_array_depth()   { return _stack_array_depth; }
```

この GenericTaskQueueSet には, 全ての PSPromotionManager オブジェクトの
_claimed_stack_depth が登録されている.
  (つまりここから steal すれば他のスレッドの仕事を奪える.
   実際に, StealTask はここから仕事を盗ってくる.
   See: PSPromotionManager::steal_depth())

なお, _stack_array_depth フィールドのオブジェクトは
HotSpot の起動時に実行される PSPromotionManager::initialize() 内で生成されている.
(この際に, 各 GCTaskThread 用の PSPromotionManager オブジェクトも生成されている.
 また, 各 PSPromotionManager オブジェクト内の claimed_stack_depth を
 _stack_array_depth に登録する作業も行われている)


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psPromotionManager.cpp))
    void PSPromotionManager::initialize() {
    ...
      _stack_array_depth = new OopStarTaskQueueSet(ParallelGCThreads);
      guarantee(_stack_array_depth != NULL, "Cound not initialize promotion manager");
    
      // Create and register the PSPromotionManager(s) for the worker threads.
      for(uint i=0; i<ParallelGCThreads; i++) {
        _manager_array[i] = new PSPromotionManager();
        guarantee(_manager_array[i] != NULL, "Could not create PSPromotionManager");
        stack_array_depth()->register_queue(i, _manager_array[i]->claimed_stack_depth());
      }
```


### Major GC 時の処理パターン
1. その GCTask が対象とする範囲を探索し, 見つかったポインタを全て ParCompactionManager オブジェクトに集める.

   (より正確には, ParCompactionManager 内の marking_stack() という OverflowTaskQueue<oop> に集めてくる.)

   (この処理には, PSParallelCompact::MarkAndPushClosure クロージャーが使われる)

2. ParCompactionManager::follow_marking_stacks() で, 集めたポインタを再帰的に辿っていって GC 処理を行う,

#### ParCompactionManager (と StealMarkingTask/StealRegionCompactionTask) による並列化の詳細
ParCompactionManager オブジェクト内には,
各 GCTaskThread が仕事を記憶しておくためのスタックとして
以下の 3本の OverflowTaskQueue (ソースコード上での型はそれぞれ OverflowTaskQueue, ObjArrayTaskQueue, RegionTaskQueue) が用意されている.


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psCompactionManager.hpp))
      OverflowTaskQueue<oop>        _marking_stack;
      ObjArrayTaskQueue             _objarray_stack;
    
      // Is there a way to reuse the _marking_stack for the
      // saving empty regions?  For now just create a different
      // type of TaskQueue.
      RegionTaskQueue               _region_stack;
```

そして, これらのスタックの中身を複数の GCTaskThread 間でバランシングする仕組みとして,
ParCompactionManager クラスの static フィールドに
以下の3本の GenericTaskQueueSet (ソースコード上での型は OopTaskQueueSet, ObjArrayTaskQueueSet, RegionTaskQueueSet) が用意されている
(static 変数なので全体で一個).


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psCompactionManager.hpp))
      static OopTaskQueueSet*       _stack_array;
      static ObjArrayTaskQueueSet*  _objarray_queues;
    ...
      static RegionTaskQueueSet*    _region_array;
```

これらの GenericTaskQueueSet には, 全ての ParCompactionManager オブジェクトの
_marking_stack, _objarray_stack, _region_stack が, それぞれ登録されている.
  (つまりここから steal すれば他のスレッドの仕事を奪える.
   実際に, StealMarkingTask や StealRegionCompactionTask はここから仕事を盗ってくる.
   See: ParCompactionManager::steal_objarray(), ParCompactionManager::steal())

なお, これらの GenericTaskQueueSet は
HotSpot の起動時に実行される ParCompactionManager::initialize() 内で生成されている.
(この際に, 各 GCTaskThread 用の ParCompactionManager オブジェクトも生成されている.
 また, 各 ParCompactionManager オブジェクト内の OverflowTaskQueue を
 対応する GenericTaskQueueSet に登録する作業も行われている)


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/gc_implementation/parallelScavenge/psCompactionManager.cpp))
    void ParCompactionManager::initialize(ParMarkBitMap* mbm) {
    ...
      _stack_array = new OopTaskQueueSet(parallel_gc_threads);
      guarantee(_stack_array != NULL, "Could not allocate stack_array");
      _objarray_queues = new ObjArrayTaskQueueSet(parallel_gc_threads);
      guarantee(_objarray_queues != NULL, "Could not allocate objarray_queues");
      _region_array = new RegionTaskQueueSet(parallel_gc_threads);
      guarantee(_region_array != NULL, "Could not allocate region_array");
    
      // Create and register the ParCompactionManager(s) for the worker threads.
      for(uint i=0; i<parallel_gc_threads; i++) {
        _manager_array[i] = new ParCompactionManager();
        guarantee(_manager_array[i] != NULL, "Could not create ParCompactionManager");
        stack_array()->register_queue(i, _manager_array[i]->marking_stack());
        _objarray_queues->register_queue(i, &_manager_array[i]->_objarray_stack);
        region_array()->register_queue(i, _manager_array[i]->region_stack());
      }
```

## 備考(Notes)
(以下は, "1. GCTask 単位での並列化" に関する補足説明)

ポインタ配列については, あまり大きいものは一度に処理せず少しずつ処理している模様

* Minor GC 時の処理: 
  (See: is_oop_masked(), mask_chunked_array_oop())

* Major GC 時の処理: 
  (See: objArrayKlass::oop_follow_contents()).







