---
layout: default
title: Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理)
---
[Up](no6897XsM.html) [Top](../index.html)

#### Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理)

--- 
## 概要(Summary)
メモリの確保処理(オブジェクトの確保処理)は, 以下の4つのバイトコード命令で行われる.

* new バイトコード命令
* newarray バイトコード命令
* anewarray バイトコード命令
* multianewarray バイトコード命令

どの場合にも, 解放処理には高速な fast-path と低速な slow-path がある.
まず fast-path が試され, それが失敗すると slow-path の処理が行われる.

fast-path でメモリ確保に成功している間は GC は実行されない.
fast-path で成功せず, さらに slow-path でも確保に失敗すると, メモリ不足と認識されて GC が実行される.

fast-path 及び slow-path の前半部分は, インタープリタ種別や JIT 種別に応じてコードが異なる.
また, slow-path の後半部分は, 使用する GC アルゴリズム毎にコードが異なる.
slow-path の中間部分だけは, どのケースでも共通のコードが使用される.

## 備考(Notes)
なお JNI 等でのメモリ確保処理については別項参照 (See: [here](no2935TLm.html) for details).

## メモリ確保処理の流れ (概要)
基本的にはどの場合も以下のような流れになる.
"1." の fast-path が失敗した場合にのみ, "2." 以降の slow-path 処理が行われる.

1. fast-path (See: [here](no28916Rgx.html), [here](noOW0jCrcC.html), [here](noty_rtEY4.html) and [here](noBV4U3t_f.html) for details, (nonqB5bOSe))

   fast-path でのメモリ確保処理が行われる.
   行われる処理自体はインタープリタ種別や JIT 種別に応じて異なる. また CPU に応じても異なる.
   
   (<= fast-path が存在しているのは new バイトコードの処理パスのみ? #TODO)

   確保に失敗した場合は slow-path 1 にフォールバックする.

2. slow-path 1 (See: [here](no28916DqA.html), [here](no72DF33Tm.html), [here](no9MhigJVi.html) and [here](no28916qPH.html) for details, (no289163ZN))

   各種の Runtime クラスから slow-path 用のメモリ確保関数が呼び出される.
   使用される Runtime クラスはインタープリタ種別や JIT 種別に応じて異なる.

   確保に失敗した場合は slow-path 2 にフォールバックする.

   なお Runtime から呼び出される関数は, バイトコード種別毎に異なっており, それぞれ以下の通り.
   
     * new バイトコード命令:            instanceKlass::allocate_instance()
     * newarray バイトコード命令:       oopFactory::new_typeArray()
     * anewarray バイトコード命令:      oopFactory::new_objArray()
     * multianewarray バイトコード命令: arrayKlass::multi_allocate()
   
3. slow-path 2 (See: [here](no28916Q0G.html) for details)

   以上の処理で確保に成功しなかった場合,
   どの処理パスでも最終的に
   CollectedHeap::common_mem_allocate_init() が呼び出される.

   この中で, 以下の slow-path 3 と slow-path 4 がこの順に実行され, 確保が試みられる.

4. slow-path 3 (See: [here](no28916rXC.html), [here](no289164hI.html) and [here](no28916FsO.html) for details)

   (この処理は UseTLAB オプションが指定されている場合にのみ実行される)

   UseTLAB オプションが指定されている場合, TLAB からの確保が試みられる.
   なお, TLAB の空き容量が足りなければ, 新しい TLAB を確保する処理も行う.

5. slow-path 4 (See: [here](no3718vrX.html), [here](no28916fAb.html) and [here](no28916sKh.html) for details)

   以上の処理で確保に成功しなかった場合,
   どの処理パスでも最終的に
   CollectedHeap::mem_allocate() が呼び出される.

   このメソッドは, 必要があれば Garbage Collection を実行してメモリ確保を行う. 
   なお, このメソッドは各 CollectedHeap のサブクラスでオーバーライドされているため, この処理は GC アルゴリズム種別によって異なる.
   




## Subcategories
* [Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： fast-path の処理](no63xkvrjQ.html)
* [Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： slow-path の処理 (1)](nocFDay137.html)
* [Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： slow-path の処理 (2)](no28916Q0G.html)
* [Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： slow-path の処理 (3) TLAB の確保処理](norh3KZi1z.html)
* [Memory allocation (& GC 処理) ： メモリの確保処理 (GC 処理) ： slow-path の処理 (4) GC 処理](noQ2dTyo8F.html)



