---
layout: default
title: JNI の処理 ： Invocation API の処理 ： GetEnv() の処理  
---
[Up](nopXLc6YjR.html) [Top](../index.html)

#### JNI の処理 ： Invocation API の処理 ： GetEnv() の処理  

--- 
## 概要(Summary)
GetEnv() の処理は, HotSpot 内に静的に確保されている JNIEnv 構造体のアドレスをリターンするだけ (<= 正確に言うと JVMTIEnv をリターンすることもあるが... (See: [here](no2935bUk.html) for details)).

ただし, HotSpot 内に静的に確保されている JNIEnv には 2種類ある (通常時用とデバッグ時用).
どちらが使われるかはコマンドラインオプションの -Xcheck:jni の有無で決まる.

  * jni_NativeInterface

    通常時 (= -Xcheck:jni オプションが指定されていない場合) に使われる JNIEnv.
    
    HotSpot 内では jni_functions_nocheck() というアクセサでアクセスされる 
    (が, 直接参照されている箇所もあったりする...).

  * checked_jni_NativeInterface
    
    デバッグ時 (-Xcheck:jni オプションが指定された場合) に使われる JNIEnv.
    この中に納められている JNI 関数は, 通常の JNI 関数の処理に加えて様々な実行時チェックを行う.

    HotSpot 内では jni_functions_check() というアクセサでアクセスされる.


また, 実際に native method を呼び出したり JNI 関数を使用する際は, 上記の大域変数 (jni_NativeInterface, checked_jni_NativeInterface) が直接使用されるわけではない.
代わりに, 各 JavaThread が _jni_environment というフィールドを持っており, そこに実際に使用する JNIEnv を格納している.
native method の呼び出しや JNI 関数では,
カレントスレッドの JavaThread::jni_environment() から JNIEnv を取得して処理が行われる.


```cpp
    ((cite: hotspot/src/share/vm/runtime/thread.hpp))
      // Returns the jni environment for this thread
      JNIEnv* jni_environment()                      { return &_jni_environment; }
```

## 備考(Notes)
* なお, -Xcheck:jni オプションの有無は, HotSpot 内部では CheckJNICalls という変数で管理されている.

* 上述の通り, 各 JavaThread が自分の使う JNIEnv を保持しているが, 
  スレッド毎に使う JNIEnv が変わるわけでもないので, どの JavaThread も指している先は同じになっている.

* -Xcheck:jni オプションが指定された場合には, 
  unchecked_jni_NativeInterface という static 変数に通常時用の JNIEnv が格納されている.

  (実際の処理時には, チェック処理が行われた後, 
  この変数経由で通常時の JNIEnv の関数が呼ばれて JNI 処理が実行される)


```cpp
    ((cite: hotspot/src/share/vm/prims/jniCheck.cpp))
    static struct JNINativeInterface_ * unchecked_jni_NativeInterface;
```




## Subcategories
* [JNI の処理 ： Invocation API の処理 ： GetEnv() の処理 ： JavaThread：：jni_environment() の初期化処理 ](no3059pIA.html)
* [JNI の処理 ： Invocation API の処理 ： GetEnv() の処理 ： GetEnv() による JNIEnv 取得処理  ](no2935bUk.html)
* [JNI の処理 ： Invocation API の処理 ： GetEnv() の処理 ： (おまけ) 各 JNIEnv の中身](no8abZUTv_.html)



