---
layout: default
title: Serviceability 機能 ： HotSpot Monitoring and Management Interface (JMM) ： JMM 用のネイティブライブラリの初期化処理 (JMM Interface の取得処理)  
---
[Up](noGZ5mfSen.html) [Top](../index.html)

#### Serviceability 機能 ： HotSpot Monitoring and Management Interface (JMM) ： JMM 用のネイティブライブラリの初期化処理 (JMM Interface の取得処理)  

--- 
## 概要(Summary)
Platform MXBean クラスは "JMM Interface" を介して HotSpot にアクセスする (See: [here](noRM-0G7af.html) for details).
この "JMM Interface" は, 
内部的には「jmm 用の関数ポインタを格納した構造体 (JmmInterface型)」として実装されている.
この構造体は HotSpot 内に static に確保されている.

この "JMM Interface" は JMM 関係の初期化処理で取得される.
取得するのは libmanagement.so という動的リンクライブラリで, 
これが sun.management パッケージ内のクラス用のネイティブライブラリになっている.

この取得処理の流れは以下の通り.

1. libmanagement.so がダイナミックロードされる

2. libmanagement.so の JNI_OnLoad() 内で JVM_GetManagement() が呼び出され, 
   jmm interface へのポインタが取得される.

   (取得されたポインタは libmanagement.so 内の jmm_interface という変数に束縛される)

実際の Platform MXBean クラスの処理では, 
この jmm_interface 変数経由で HotSpot 内にアクセスが行われる.

## 備考(Notes)
以下の構造体が "JMM Interface" の実体. 

(なお, 紛らわしいがこちらは libjvm.so 内の jmm_interface 変数. 
この変数へのポインタが取得されて libmanagement.so 内の jmm_interface 変数に束縛され, 
そちら経由で使用される)


```
    ((cite: hotspot/src/share/vm/services/management.cpp))
    const struct jmmInterface_1_ jmm_interface = {
      NULL,
      NULL,
      jmm_GetVersion,
      jmm_GetOptionalSupport,
      jmm_GetInputArguments,
      jmm_GetThreadInfo,
      jmm_GetInputArgumentArray,
      jmm_GetMemoryPools,
      jmm_GetMemoryManagers,
      jmm_GetMemoryPoolUsage,
      jmm_GetPeakMemoryPoolUsage,
      jmm_GetThreadAllocatedMemory,
      jmm_GetMemoryUsage,
      jmm_GetLongAttribute,
      jmm_GetBoolAttribute,
      jmm_SetBoolAttribute,
      jmm_GetLongAttributes,
      jmm_FindMonitorDeadlockedThreads,
      jmm_GetThreadCpuTime,
      jmm_GetVMGlobalNames,
      jmm_GetVMGlobals,
      jmm_GetInternalThreadTimes,
      jmm_ResetStatistic,
      jmm_SetPoolSensor,
      jmm_SetPoolThreshold,
      jmm_GetPoolCollectionUsage,
      jmm_GetGCExtAttributeInfo,
      jmm_GetLastGCStat,
      jmm_GetThreadCpuTimeWithKind,
      jmm_GetThreadCpuTimesWithKind,
      jmm_DumpHeap0,
      jmm_FindDeadlockedThreads,
      jmm_SetVMGlobal,
      NULL,
      jmm_DumpThreads,
      jmm_SetGCNotificationEnabled
    };
```

## 備考(Notes)
libmanagement.so は jdk/src/share/native/sun/management 下のファイルから作られる
(See: [here](no7882LhG.html) for details).


## 処理の流れ (概要)(Execution Flows : Summary)
初期化処理の流れは以下の通り.

```
JNI_OnLoad()
-> JVM_GetManagement()
   -> Management::get_jmm_interface()
```


## 処理の流れ (詳細)(Execution Flows : Details)
### JNI_OnLoad()
See: [here](no2114H-t.html) for details
### JVM_GetManagement()
See: [here](no2114UI0.html) for details
### Management::get_jmm_interface()
See: [here](no2114GSD.html) for details






